# Second Lab
<h1>Variant 28</h1>
<h2>Create a selection scripts for tasks below </h2>

1. БД «Аеропорт». Знайдіть номери всіх рейсів, на яких не курсує літак 'IL-86'. Вивести: trip_no, plane, town_from, town_to. Вихідні дані впорядкувати за зростанням за стовпцем plane.

2. БД «Кораблі». З таблиці Ships вивести назви кораблів, що починаються на 'W' та закінчуються літерою 'n'.

3. БД «Комп. фірма». Виведіть виробника, тип, модель та частоту процесора для ноутбуків, частота процесорів яких перевищує 600 МГц. Вивести: maker, type, model, speed.

4. БД «Комп. фірма». Знайти наявну кількість комп’ютерів (таблиця PC), що випущені виробником 'A'.

5. БД «Комп. фірма». Знайдіть виробників принтерів, що випускають ПК із найвищою швидкістю процесора. Виведіть: maker.

6. БД «Фірма прий. вторсировини». З таблиці Income виведіть дати в такому форматі: рік.число_місяця.день, наприклад, 2001.02.15 (без формату часу).

7. БД «Комп. фірма». Знайти моделі та ціни ПК, вартість яких перевищує мінімальну вартість ноутбуків. Вивести: model, price.

8. БД «Кораблі». Вкажіть назву, країну та число гармат кораблів, що були пошкоджені в битвах. Вивести: ship, country, numGuns. (Підказка: використовувати підзапити в якості обчислювальних стовпців)

9. БД «Кораблі». Визначити назви всіх кораблів із таблиці Ships, які задовольняють, у крайньому випадку, комбінації будь-яких трьох критеріїв із наступного списку: numGuns=9, bore=16, displacement=46000, type='bb', country='Japan', launched=1916, class='Revenge'. Вивести: name, numGuns, bore, displacement, type, country, launched, class. (Підказка: використати для перевірки умов оператор CASE)

10. БД «Кораблі». Знайдіть класи, у яких входить лише один корабель з усієї БД (врахувати також кораблі в таблиці Outcomes, яких немає в таблиці Ships). Вивести: class. (Підказка: використовувати оператор UNION та операцію EXISTS)
